---
title: Батьківські збори в онлайн режимі
---

07.06.2022 у КЗШ №55 КМР ДО класними керівниками 1-9, 11 класів було проведено батьківські збори в онлайн режимі. Розглянуто  питання щодо здійснення  інформаційно-роз’яснювальної роботи  необхідної для організаційних моментів у режимі функціонування школи: 

- Про нормативно-правове забезпечення запобіганню та протидії булінгу (цькуванню) в закладі та Порядок реагування на випадки булінгу (цькування).
- Обговорення закону України «Про повну загальну середню освіту», статтями «Про відповідальність батьків за навчання та виховання дітей».
- Про дотримання основних вимого пожежної безпеки.
- Про дотримання правил безпечної життєдіяльності під час літніх канікул.
- Про дотримання протиепідемічних заходів в період карантину в зв’язку з поширенням коронавірусної хвороби (COV1D-19)  у 2021-2022 навчальному році в літній період.
- Про освітню програму Криворізької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №55 Криворізької міської ради Дніпропетровської області.
- Про культуру користування мобільними телефонами під час освітнього процесу здобувачами освіти.
- Про безпечне освітнє середовище та формування поведінки дітей в інтернеті.
- Про етику спілкування та ведення батьківських чатів.

Класними керівниками 1-9, 11 класів здійснено консультування батьків із питань навчання та виховання учнів під  час освітнього процесу з забезпеченням дистанційного навчання учнів; інформаційно-роз’яснювальну роботу  необхідну для режиму функціонування школи; ознайомлено батьків із аналітичними матеріалами щодо роботи класних колективів; інформування, проведення інструктажу з батьками щодо змін або введення нових організаційних моментів в освітньому процесі.

<slideshow></slideshow>